# Listado de los códigos HTTP más importantes


## Listado de los códigos HTTP más importantes

En cada uno de los grupos de los códigos de estado HTTP que vimos 

anteriormente, existe una gran variedad de códigos que pueden ser devueltos

por el servidor.

## **Códigos de estado 1xx**

**- Código 100** – Coninue: Este código de estado notifica que el servidor 
ha recibido la primera petición y está esperando recibir más 
instrucciones del navegador.

**- Código 101** – Switching Protocols: Se utiliza cuando el servidor 
acepta un cambio propuesto por el navegador. Por ejemplo, un cambio 
de HTTP 1.0 a HTTP 1.1.

**- Código 102** – Processing: El servidor ha recibido la petición, pero no la 
ha completado. Esto evita que el navegador interprete que la petición se 
ha perdido, sino que todavía no ha finalizado.

**- Código 103** – Checkpoint: Se utiliza para reanudar una petición que 
previamente fue perdida o cancelada.
Códigos de estado 2xx

**- Código 200** – OK: Se utiliza cuando la petición fue completada de 
manera exitosa. Como este código indica que “todo está bien” no suele 
mostrarse al usuario final.

**- Código 201** – Created: La petición del navegador se ha completado 
correctamente y se ha creado un nuevo recurso.

**- Código 203** – Non-Authoritative Information: La petición del 
navegador se ha completado correctamente, pero el contenido 
corresponde a un servidor diferente al que se ha realizado la petición.

**- Código 204** – No Content: La petición del navegador se ha completado 
correctamente, pero la respuesta no muestra ningún tipo de contenido.

**- Código 205** – Reset Content: Se utiliza cuando la petición del usuario 
se completa, pero es necesario volver a cargar la página. Es muy 
habitual cuando se envían datos a través de un formulario de contacto y 
se recarga la página.

**- Código 206** – Partial Content: Se utiliza cuando la petición se 
completa, pero solo se devuelve parte del contenido solicitado.

**- Código 207** – Multi-Status: Se devuelve un archivo XML que contiene 
varias respuestas diferentes, en función de las peticiones realizadas 
anteriormente.

## **Códigos de estado 3xx**

**- Código 300** – Multiple Choices: Ante una solicitud, existe más de una 
opción para acceder al mismo recurso.

**- Código 301**– Moved Permanently: El recurso solicitado ha sido 
movido de manera permanente y el navegador es redirigido 
automáticamente a esa nueva ubicación. Las redirecciones 301 son una 
buena opción para que Google nos penalice si tenemos demasiados 
errores 404 en nuestra web.

**- Código 302** – Moved Temporarily: El recurso solicitado ha sido movido 
de manera temporal y el navegador es redirigido automáticamente a esa 
nueva ubicación.

**- Código 303** – See Other: Este código indica que el recurso solicita ha 
sido movido, pero no se realiza una redirección.

**- Código 304** – Not Modified: Si el navegador pregunta al servidor si el 
recurso que solicita ha sido movido desde la última visita, y este no ha 
sido cambiado.

**- Código 305** – Use Proxy: Este código HTTP se utiliza cuando el 
recurso solicitado debe obtenerse a través de un proxy Location situado 
en la cabecera.

**- Código 306** – Switch Proxy: Este código ya no se utiliza actualmente, 
pero se reserva para futuros casos.

**-Código 307** – Temporary Redirect: El recurso que solicita el navegador 
se puede obtener en otro lugar, pero únicamente para esta petición. 
Para próximas peticiones se puede utilizar la ubicación original.

**- Código 308** – Permanent Redirect: El recurso que solicita el navegador 
se encuentra en otra ubicación y el cambio es permanente. A diferencia 
del código HTTP 301 no se cambia el método HTTP para la nueva 
petición.

## **Códigos de estado 4xx**

**- Código 400**– Bad Request: El servidor no entiende la petición del 
navegador porque su sintaxis no es correcta.

**- Código 401**– Unauthorized: La petición que realiza el navegador 
precisa autenticación.

**- Código 402** – Payment Required: Es un código HTTP reservado para 
futuros usos.

**- Código 403** – Forbidden: La petición que realiza el navegador es 
correcta, pero se ha denegado el acceso al recurso solicitado.

**- Código 404** -Not Found: El recurso que solicita el navegador no se 
encuentra o no está disponible en el servidor. No es posible detectar si 
esta ausencia es temporal o permanente.

**- Código 405** – Method Not Allowed: El navegador utiliza un método 
para obtener el recurso que no es aceptado por el servidor.

**- Código 406** – Not Acceptable: El recurso solicitado tiene un formato 
que no es aceptado por el navegador.

**- Código 407** – Proxy Authentification Required: Un código de estado 
similar al 401, pero en este caso el navegador debe autenticarse 
primero con un proxy.

**- Código 408** – Request Timeout: Este código HTTP se devuelve 
cuando el navegador ha tardado tanto tiempo en realizar su petición que 
el servidor ya no espera esa petición.

**- Código 409** – Conflict: no se ha podido completar la petición porque se 
ha producido un conflicto con el recurso solicitado.

**- Código 410** – Gone: No es posible encontrar el recurso solicitado y la 
ausencia se considera permanente. Si hay alguna posibilidad de que 
esta ausencia sea temporal, se debe utilizar el código HTTP 404.

**- Código 411** – Length Required: El servidor devuelve este código HTTP 
cuando la petición no incluye la cabecera “Content-Length” adecuada.

**- Código 414** – Request-URI Too Long: La URL que se corresponde con 
la petición realiza es demasiado larga para ser procesada. Esto ocurre 
cuando una dirección tiene muchos parámetros.

**- Código 423** – Locked: Se muestra este código HTTP cuando el recurso 
solicitado está bloqueado.

**- Código 429** – Too Many Request: El navegador realiza tantas 
peticiones en un período de tiempo determinado.


## **Códigos de estado 5xx**

**- Código 500** – Internal Server Error: No se puede completar la petición 
realizada por el navegador ya que se ha producido un error inesperado 
en el navegador.

**- Código 501** – Not implemented: El servidor no soporta alguna 
funcionalidad necesaria para responder a la solicitud que realiza el 
navegador.

**- Código 502** – Bad Gateway: El servidor no puede responder con la 
petición del navegador ya que este servidor está actuando como proxy o 
gateway, o tiene instalado un proxy inverso y ha recibido una respuesta 
no válida desde dicho servidor.

**- Código 503** – Service Unavailable: El servidor no puede responder a la 
petición del navegador porque está saturado o se están realizando 
tareas de mantenimiento en el mismo.

**- Código 504** – Gateway Timeout: El servidor no puede responder con la 
petición del navegador ya que este servidor está actuando como proxy o 
gateway, o tiene instalado un proxy inverso y se ha agotado el tiempo de 
respuesta de dicho servidor.

**- Código 505** – HTTP Version Not Supported: El servidor no es 
compatible con la versión del protocolo HTTP utilizada en la petición del 
navegador.

**- Código 509** – Bandwidth Limit Exceeded: Es un código HTTP muy 
utilizado en cPanel y se muestra cuando se ha alcanzado el límite de 
ancho de banda y no se puede procesar la petición.

**- Código 510** – Not Extended: Este código se muestra cuando es 
necesario añadir más extensiones al servidor para que pueda procesar 
la petición.

**- Código 511** – Network Authentification Required: El navegador debe 
autenticarse para poder realizar las peticiones.